bom.
Então agora vamos falar sobre os tributos incidentes no comércio exterior, né?
Então eh de uma maneira geral, nós temos eh o imposto de importação, né,
Que é um imposto eh de natureza extrafiscal,
a gente vai falar daqui a pouquinho no detalhe, né?
Sobre o fato gerador, né?
Mas esse é o imposto que ele tem aí eh, principalmente essa natureza eh extrafiscal.
Então, ele tem como objetivo principal, né?
Regular as relações aí de comércio exterior, né?
Eh ele é um imposto também, que tem uma característica mais dinâmica, né?
E pode aí, portanto, sofrer variações,
né eh sem que precise aí atender ao princípio da anterioridade, né?
Nós temos também o Imposto sobre Produtos Industrializados, o i? P I, né?
Então eh é um imposto! Eh que também é considerado aí um um tributo eh indireto, né?
E e E e que tem. Aí Ah, um. Ah, e ele incide, né?
Essa sobre produtos que tem Ah, um grau de industrialização, né?
Que sofreram algum grau ali de transformação? Industrialização, né?
Dentro eh do que tá previsto no regulamento.
Ah na do do Imposto de Produtos Industriais e Bom e ele tem ali como princípio básico,
né?
A majoração ou a mineração eh das alíquotas, eh respeitando a seletividade.
Ou seja, eh produtos mais essenciais, né?
Eles são, portanto, submetidos a as alíquotas menores, né?
Então, pouquinho lá eh da história, eh que a gente falou no início dessa aula, né?
Que é o princípio da essencialidade, né. Nós temos também
eh o PIS e a COFINS, né, Que são tributos de natureza especial?
Eh que servem pra custear,
eh fundos relacionados à Previdência Social nós temos o I c M S, né?
Então, que é o nosso eh atualmente o tributo eh estadual, né?
Então,
é É o tributo eh mais próximo daquilo que a gente pode aí chamado V
i t né Que acontece que é o o o o o produto sobre valor,
agregado, né?
Que a gente encontra em outros países?
Eh, eh eh da América Latina, em outros países do mundo, né?
Eh Nós temos também o adicional do frete, da Marinha Mercante, que aplica-se,
portanto, ao transporte marítimo, né?
Então, é óbvio que esse é um, é um tributo que só vai ser aplicado pra os os embarques.
EH que vem no transporte marítimo, né?
Porque ele tem, portanto, ali a sua mineração. Eh EH, eh
sob a base de cálculo eh do do frete marítimo, né?
Ou seja, do transporte porto a porto. AH, e na exportação, né?
Em função desse tratamento eh especial de tributação especial
que a gente vai entender um um pouquinho mais,
né?
Daqui a pouco né? Eh Nós temos aí o Imposto de exportação, né. Que é
Ah, um tributo né, Que ele também é de competência, no caso federal?
Ah, e aplicado sobre os produtos de origem nacional ou produtos nacionalizados,
né?
Ou seja produtos que tenham sido tem a sua origem.
Eh eh estrangeira, mas que tenha, já, né Sofrido ali o desembaraço aduaneiro,
ou seja, pago ali os tributos e, portanto, seja um produto nacional, né?
Ah,
ah, e que aí ele vai ter essa incidência ali ao contrário, né,
de outros impostos A finalidade principal do Imposto de Exportação não é,
portanto, a arrecadação, né?
Ela? Ah, o Imposto de Exportação ele tem também um caráter. Aí extrafiscal, né?
Então são um eh.
É um tributo que ele tem, principalmente, uma característica reguladora, né.
Antes de entrar no de
de cada um desses tributos, né,
Pensando que sempre as exportações elas
vão ter essa característica de desoneração.
Então,
são pouquíssimos os produtos que efetivamente tem
a incidência do Imposto de exportação,
né?
Mas vamos falar, então, do conceito do fato. Gerador, né? O fato gerador?
O que que seria? Eh esse evento, né? Essa situação eh, né? Onde
através dessa ocorrência que tá ali prevista na legislação tributária, geraria,
portanto, né, uma uma obrigação do pagamento dos do tributo devido, né?
Então, o fato gerador Ele é exatamente esse
que está previsto na legislação e que vai determinar que, neste momento, ou seja,
mediante este evento que o contribuinte vai ter ali, portanto,
devido o recolhimento tributário, então o fato gerador determina
a necessidade, né? Do contribuinte realizar o pagamento eh alguns exemplos.
Tá exemplos? Eh de fato gerador, né?
Não apenas no comércio exterior, só pra gente firmar firmar bem o conceito.
Então, nós temos aqui obtenção de rendimentos, né?
Pra imposto de renda eh transferência de propriedade de mercadoria para o I C M S? Né?
E no caso eh das nossas operações aqui de importação. A gente tem o desembaraço.
Aduaneiro, né? Então,
o fato gerador está novamente definido nos regramentos,
Dentro do ambiente normativo da legislação tributária e é fundamental.
Portanto,
é um conceito absolutamente fundamental para a
Constituição obrigação tributária e pra determinar,
portanto, qual que é a base de cálculo.
O evento, de certa forma,
também traz ali a determinação da base de cálculo onde irá incidir os tributos,
portanto, né?